xxv.ATT10Us. 11. ra. 107

Serviliam, Bruti matrem, non minus post mortem
eius quam florentem coluerit. sic liberalitate utenso
nullas inimicitias gessit, quod neque laedebat quem-
quam neque, si quam iniuriam acceperat, non male-
bat oblivisci quam ulcisci. idem immortali memoria
percepta retinebat beneficia3 quae autem ipse tribue·
rat, tam diu meminerat, uoad ille gratus erat, qui
acceperat. itaque bic fecit ut vere dictum 1111111116

Sui cuique mores fingunt fortunam hominibus.

neque tamen ille prius fortunam quam se ipse finxit,
qui cavit ne qua in re iure plecteretur.

His igitur rebus effecit ut M. Vipsanius Agrippa, 12
intima familiaritate coniunctus adulescenti Caesari,
111111111111111111111111
mum eius deligeret affinitatem praeoptaretque equitis
Romani filiam generosarum nuptiis. atque harumn
nuptiarum conciliator fuit (non est enim celandum)
M. Antonius, triumvirum 111 publicae constituendae.
cuius gratia cum augere possessiones posset suas, tan-
tum afuit a cupiditate pecuniae, utnulla in re usus
sit ea nisi in deprecandis amicorum aut periculis aut
incommodis. quod quidem sub ipsa proscriptione per· 3
illustre fuit. nam cum L. Saufei equitis Romani,
aequalis sui, qui complures annos studio ductus pbilo-
sophiae habitabat Athenis habebatque in Italia pre-
tiosas possessiones, tresviri bona vendidissent consue
tudine ea, qua tum res gerebantur, Attici labore atque
industria factum est ut eodem nuntio Saufeius fieret
certior se patrimonium amisisse et recuperasse. 11111114
L. Iulium Calidum, quem post Lucretii Catullique
mortem multo elegantissimum pettam nostram tulisse
aetatem vere videor posse contendere, neque minus
virum bonum optimisque artibus eruditum, post pro·
scriptionem equitum propter magnas eius Africanas
possessiones in proscriptorum numerum all mxumo,

 

