xxv. ATTIOUS. 21. 22. 113

iussit et cum eo L. Cornelium Balbum Sextumque
Peducaeum. hos ut venisse vidit, in cubitum innixuss
‘quantam' inquit ‘curam diligentiamque in valetudine
mea tuenda hoc tempore adhibuerim, cum vos testes
habeam, nihil necesse est pluribus verbis commemo·
rare. quibus quoniam, ut spero, satisfeci, me nihil
reliqui fecisse, quod ad sanandum me pertineret, reli·
quum est ut egomet mihi considam. id vos ignorare
nolui: nam mihi stat alere morbum desinere. namques
his diebus quidquid cibi sumpsi, ita produxi vitam,
ut auxerim dolores sine spe salutis. quare a vobis
pcto, primum ut consilium probetis meum, deinde ne
frustra dehortando impedireconemini?

Hac oratione habita tanta constantia vocis atqua 22
vultus, utnon ex vita, sed ex domo in domum vide-
retur migrare, cum quidem Agrippa cum flens atque 2
osculans oraret atquc obsecraret, ne id quod natura
cogeret 1pse quoque sibi acceleraiet, et, quoniam tum
quoque posset temporibus superesse, se sibi suisque
reservaret, preces eius taciturna sua obstinatione de
pressit sic oum biduum cibo se abstinuisset, sub1t03
febris decessit leviorque morbus esse coepit. tamen
propositum nihilo setius peregit itaque die quinte,
atthrtddttllthth stillicidis.
in lecticula, ut ipse praescripserat, sine ulla pompa
funeris, comitantibus omnibus bonis, maxima vulgi
frequentia. sepultus est iuxta viam Appiam ad quin·
tum lapidem 1n monument-00 Caecilii, avunculi sui. ’

 

