IV. PAUSANIAS. t. 19

vit. sio Pausanias magnam belli gloriam turpi morte
maculavit. cuius mortui corpus cum eodem nonnullis
dicerent inferri oportere, quo ii qui ad supplicium
essent dati, displicuit pluribus, et procul ab co loco
infoderrmt, quo erat mortuus. inde posterius dci Del-
phici responso erutus atque codem loco sepultus cst,
ubi vitam posuerat.

V. CIMON.

Cimon, Miltiadis filius, Atheniensis, duro admodum l
initio usus est adulescentiae. nam cum pater cius
litem aestimatam populo solvere non potuisset ob
eamque causam in vinclis publicis decessisset, Cimon
cadem custodia tenebatur neque legibus Atheniensium
emitti poterat, nisi pecuniam, qua pater multatus erat,
solvisset. habebat autem in matrimonio sororem ger-2
menam suam, nomine Elpinicen, non magis amore
quam more ductus: nemque Atheniensibus licet codem
patre natas uxores ducere. huius coniugii cupidus3
Callias quidam, non tam generosus quam pecuniosus,
qui magnas pecunias cx metallis fecerat, egit cum
Cimone ut eam sibi uxorem daret: id si impetrasset,
se pro illo pecuniam soluturum. is cum talem con· 4
dicionem aspernaretur, Elpinice negavit se passuram
Miltiadis progeniem in 'vinclis pubhcis interire, quo-
niam prohibere posset, seque Calliae nupturam, ri ea
quac polliceretur praestitisset.

Tali modo custodia liberatus Cimon celeriter ad 2
principatum pervenit. habebat enim satis eloquentiae,
summam liberalitatem, magnam prudentiam cum iuris
civilis tum rei militaris, quod cum patre a puero in
exercitibus fuerat versatus. itaque hic et populum
urbanum in sua tenuit potestate et apud exercitum
plurimum valuit auctoritate. primum imperator cpuda
flumen Strymona magnas copias 'lbraeeum tanaim,

(ὶὶ

 

