xlv. DATAMES. ιο. ιι. 55

ει absens amicitiam cum Datame facit, regis provin·
cias uexat, castella expugnat, magnas praedas capit,
quarum partim suis dispertit, partim ad Datamen
mittit3 pari modo complura castella ei tradit. thaec3
diu faciendo peruasit homini se infinitum adversus
regem suscepisse bellum, cum nihilo magis, ne quam
suspicionem illi praeberet insidiarum, neque collo-
quium eius petivit neque inconspectum venire studuit.
sic absens amicitiam gerebat, utnon beneficiis mutuis,
sed communi odio, quod erga regem susceperant, con·
tineri viderentur.

Id cum satis se confirmasse arbitratus esset, cer-11
tiorem facit Dat tamen, tempus· esse maiores rea parari
et bellum cum ipso rege suscipi, deque ea re, si ei
videret ur, quo loco vellet, m colloquium veniret. prc-
bata re colloquendi tenipus sumitur locusque, quo
conveniretur huc Mithridates cum uno, cui maxime ι
habebat fidem, ante aliquot tdies venit compluribusque
locis separatim gladios obruit eaque loca diligenter
notat ipso autem colloquii dic utrique, locum qui
explorarent atque 1psos scrutarentur, mitt tunt3 deinde
ipsi sunt congressi. hic cum aliquamdiu m colloquio a
fuissent et diversi discessissent iamque procul Data-
mes abesset, Mithridates, priusquam ad suos perve-
niret, nequam suspicionem pareret, in eundem locum .
revertitur atque ibi, ubi telum erat infossum, resedit,
ut si lassitudine cuperet acquiescere, Datamenque re-
vocavit, simulans se quiddam in colloquio esse obli·
tum interim telum, ‚quodt lat ebat, prot tulit nudat tum· 4
que vagina resteterit ac Datami venienti ait,digre-
dientem se animadvertisse locum quendam, qui erat
in conspect, u tad castra ponenda esse idoneum. quemc
cum digito demonst rarat et ille respiceret, aversum
ferro transfixit priusque, quam quisquam posset suc-
currere, interfeoit. ita illc vir, qui multos consilio,
neminem perfidia ceperat, simulata captus est amicitia.

 

